# Всплывающие окна

* [Всплывающее окно (PopupComponent)](#popupcomponent)
* [Предупреждение при удалении (DeletePopup)](#deletepopup)

[Вернуться к содержанию](/README.md#содержание)

## PopupComponent
Всплывающее окно. В зависимости от режима, используется как простое предупреждение, либо как всплывающая форма. Можно использовать с v-model. 

### Свойства:
* **value** (Boolean) - свойство, которое отвечает за открытие, закрытие попапа. Позволяет использовать v-model на компоненте. По-умолчанию равно false.
* **title** (String) - заголовок окна. По-умолчанию равно ''.
* **confirm-text** (String) - текст кнопки отправки формы. По-умолчанию равно 'Сохранить'.
* **reject-text** (String) - текст кнопки отмены.По-умолчанию равно 'Отмена'.
* **close-route-to** (String, Object, null) - строка или объект роута, на который форма перенаправляет пользователя после отправки формы или нажатия на кнопку отмены. Принимает данные в формате, которые принимает VueRouter. По-умолчанию равно null.
* **hide-buttons** (Boolean) - свойство, которое скрывает кнопки, если указано. По-умолчанию равно false.
* **width** (String, Number) - свойство, которое определяет ширину попапа. Нужно передавать число, либо строку, которая преобразуется в число, для корректной работы пропы. По-умолчанию равно 480.
* **transparent-title** (Boolean) - свойство, которое определяет, есть ли под заголовком сероватый фон. По-умолчанию равен false - в этом случае фон будет.
* **dont-close-on-reject** (Boolean) - свойство, которое определяет, закрывать ли попап, при нажатии на кнопку отмены. По-умолчанию равно false - попап будет закрываться.
* **form-mode** (Boolean) - включить ли режим формы. В режиме формы попап оборачивает содержимое дефолтного слота в компонент FormValidator, что позволяет не делать это самостоятельно. Валидация будет активироваться при нажатии на кнопку подтверждения, причем, событие *click:confirm* будет передавать результат валидации. По-умолчанию равно false.
* **text** (String) - текст содержимого попапа, который видно, если дефолтный слот компонента не был использован. По-умолчанию равно ''.
* **hide-title** (Boolean) - скрывает заголовок попапа. По-умолчанию равно false.
* **content-class** (String) - строка классов (которую вы бы передавали в class атрибут блока), которую необходимо передать на обертку содержимого попапа. Свойство нужно, так как обертка содержимого находится вне компонента, поэтому обратиться к ней через его класс не получится. По-умолчанию равно ''.

### Слоты:
* **default** - содержимое попапа. Если не передать, вместо него будет виден текст, переданный в свойство *text*. Экспортирует следующие свойства:
> 1) **validate** (Function) - метод для активации валидации, если компонент находится в режиме формы (*form-mode* === true). Пример вызова: validate().
> 2) **confirm** (Function) - метод, который вызывается при клике на дефолтную кнопку подтверждения. Активирует валидацию, если компонент находится в режиме формы. Вызывает событие *click:confirm*. Пример вызова: confirm().
> 3) **reject** (Function) - метод, который вызывается при клике на дефолтную кнопку отмены. Закрывает попап, если не передано свойство *dont-close-on-reject*. Вызывает событие *click:reject*. Пример вызова: reject().
> 4) **close** (Function) - метод для закрытия формы. Пример вызова: close().
* **buttons** - можно заменить стандартные кнопки внизу формы на свои собственные. Экспортирует те же свойства, что и дефолтный слот.
* **activator** - слот для кнопки-активатора попапа. Работает так же как и в v-dialog. 

### События:
* **input** - вызывается при открытии/закрытии попапа предоставляемыми в слотах методами. Передает текущее значение видимости попапа (true/false).
* **click:confirm** - клик по кнопке подтвержения. Вызывается только если не был заполнен слот *buttons* или если был вызван экспортируемый слотами метод *confirm*.
* **click:reject** - клик по кнопке отмены. Вызывается только если не был заполнен слот *buttons* или если был вызван экспортируемый слотами метод *reject*.
* **click:close** - клик по крестику справа сверху окна. Сам клик закрывает попап, но может быть понадобиться реагировать на клик именно по кресту, а не просто на закрытие попапа.

## DeletePopup
Всплывающее предупреждение при попытке удалить что-то.
### Свойства:
* **listing-key** (String, null) - свойство, в которое необходимо передать идентификатор, соответствующий идентификатору, переданному в кнопку, которая вызывает этот попап. По-умолчанию равно null.
* **value** (Boolean) - свойство, которое отвечает за открытие, закрытие попапа. Позволяет использовать v-model на компоненте.

### События:
* **input** - вызывается при открытии/закрытии попапа. Передает текущее значение видимости попапа (true/false).