[Вернуться к содержанию](/README.md#содержание)

# Действия в сторе


## Панель автосохранения
Панель автосохранения, которую необходимо показывать в карточках сущностей при внесении каких-либо изменений. Появляется внизу всего приложения, отодвигая его, если не передать свойство isFixed: true.

* **autosaveStore/toggle** - действие для отображения панель - она появится снизу всего приложения. Получает объект с настройками:
> Свойства объекта с настройками
> *isVisible* (Boolean) - необходимо передать true, чтобы панель отобразилась. Чтобы скрыть панель лучше использовать действие *autosaveStore/hide*, чтобы сбросить все настройки.
> *isFixed* (Boolean) - определяет отобразится ли панель поверх контента приложения или сдвинет нижнюю его часть вверх на свою высоту.
> *confirmHandler* (Function, null) - функция, которая будет вызвана при нажатии на кнопку "Сохранить". По-умолчанию равно null.
> *rejectHandler* (Function, null) - функция, которая будет вызвана при нажатии на кнопку "Отмена". По-умолчанию равно null.
* **autosaveStore/hide** - действия для скрытия панель - также сбросит все остальные настройки.


## Прелоадер
Компонент для показа экрана загрузки, когда что-то происходит. Нужно для блокировки действий пользователя во время трудоемких операций.

### Действия:
* **preloader/show** (Object) - действие для отображение прелоадера. Можно дополнительно передать объект с настройками.
  
  `store.dispatch('preloader/show') `
> Свойство объекта с настройками
> *fullscreen* (Boolean) - свойство, определяющее должен ли прелоадер занимать весь экран или только область контента.
> *image* (String) - ссылка на изображение, которое необходимо показывать в прелоадере.
* **hide** - действие для скрытия прелоадера. Сбрасывает настройки, которые были переданы до этого.
  
  `store.dispatch('preloader/hide') `