# Поля и компоненты для форм
Компоненты для составления форм. Есть компоненты для ввода, отображения и валидации данных формы.

* [Текстовое поле (TextInput)](#textinput)
* [Расширяемое текстовое поле (TextareaInput)](#textareainput)
* [Числовое поле (NumberInput)](#numberinput)
* [Изменяемый заголовок (CorrectableTitle)](#correctabletitle)
* [Чекбокс (SimpleCheck)](#simplecheck)
* [Переключатель (SimpleSwitch)](#simpleswitch)
* [Поле выбора цвета (SimpleColorPicker)](#colorpicker)
* [Markdown поле (SimpleMarkdown)](#simplemarkdown)
* [Ползунок (SimpleSlider)](#simpleslider)
* [Двойной ползунок (SimpleSliderRange)](#simplesliderrange)
* [Выпадающий список (SearchSelect)](#searchselect)
* [Загрузщик файла (FileUploader)](#fileuploader)
* [Поле даты и времени (DateTimeField)](#datetimefield)
* [Сабформа (Subform)](#subform)
* [Валидатор форм (FormValidator)](#formvalidator)

[Вернуться к содержанию](/README.md#содержание)


## О внешнем виде всех полей.
> Все поля ввода, у которых есть свойство *input-type* могут быть отображены двух режимах:
> compact - компактный режим, в котором надпись с название поля находится слева от поля ввода.
> standart - стандартный режим, в котором поле выглядит как раньше.
> Если не указать это свойство, то поле будет отображаться в компактном режиме на десктопной версии приложения, а на мобильной версии примет стандартный вид.

## TextInput
Обертка вокрут компонента v-text-field со стандартными стилями. Компонент расширен, но принимает те же атрибуты, что и v-text-field. Принимает те же слоты, что и v-text-field.

### Свойства:
* **mode** (String, null) - свойство для определения режима, в котором поле ввода будет работать. Режим отвечает за то, какие символы допустимо вводить. По умолчанию равно null. Перечень режимов:
> phone - маска для телефона.
> email - проверяет вводимое значение и вводит поле в состояние ошибки, если введен невалидный email.
> number - ввод чисел, в том числе десятичных дробей. 
> integer - ввод только целых чисел.
* **color** (String) - css цвет поля ввода. По-умолчанию берется дефолтный цвет системы.
* **value** (String, Number) - текущее значение поля ввода. Необходимо для корректной работы v-model. По-умолчанию равно ''.
* **limit-number-length** (String, Number) - ограничивает кол-во символов в значении поля, если mode свойство равно "number" или "integer". Точка тоже считается. По-умолчанию равно 13.
* **max-number** (String, Number) - поле входит в состояние ошибки, если ввести число больше, чем значение этого свойства. Работает только mode свойство равно "number" или "integer". По-умолчанию равно 9999999999.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.


## TextareaInput
Обертка вокрут компонента v-textarea со стандартными стилями. Компонент расширен, но принимает те же атрибуты, что и v-textarea.

### Свойства:
* **value** (String, Number) - текущее значение поля ввода. Необходимо для корректной работы v-model. По-умолчанию равно ''.
* **rows** (String, Number) - кол-во рядов, которые отображаются в поле ввода изначально. Если *auto-grow* равно false, то фиксирует это кол-во рядов в компоненте. По-умолчанию равно 1.
* **auto-grow** (Boolean) - свойство, отвечающее за автоматическое увеличение кол-ва рядов в поле ввода при переводе строки. По-умолчанию равно true.
* **min-height** (String, Number) - минимальная высота поля ввода. Измеряется в пикселях. По-умолчанию равно 21.
* **max-height** (String, Number) (добавлено с 4.0.1) - максимальная высота поля ввода. Измеряется в пикселях. По-умолчанию 0 - при этом значении максимальная высота игнорируется.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.

## NumberInput
Обертка вокрут компонента v-text-field со стандартными стилями. Компонент расширен, но принимает те же атрибуты, что и v-text-field. Принимает те же слоты, что и v-text-field.
Компонент работает с положительными и отрицательными числами. Маска не используется, валидация ввода происходит по регуляркам.
В слот v-text-field "append" по дефолту прокинуты svg со стрелками, которые могут увеличивать или уменьшать значение инпута в зависимости от выбранного шага.
Стрелки можно перезаписать (так как находятся в слоте). А так же убрать (есть v-if).
Компонент эмитит событие инпут при каждом вводе, но при уходе с инпута срабатывает событие change, которое тоже эмитится как инпут, но именно оно приводит значение в нужный формат.

### Свойства:
* **color** (String) - css цвет для лэйбла и подчеркивания поля ввода. По-умолчанию берется дефолтный цвет системы.
* **value** (String, Number) - текущее значение поля ввода. Необходимо для корректной работы v-model. По-умолчанию равно ''.
* **max-number** (String, Number) - поле входит в состояние ошибки, если ввести число больше, чем значение этого свойства. По-умолчанию равно 9999999999.
* **max-length** (Number) - поле входит в состояние ошибки, если ввести число длинной больше, чем значение этого свойства. По-умолчанию равно 13.
* **positive** (Boolean) - поле входит в состояние ошибки, если отрицательное число. По-умолчанию равно false.
* **negative** (Boolean) - поле входит в состояние ошибки, если ввести положительное число. По-умолчанию равно false.
* **unlimited** (Number) - использовать, когда не указан precision. Позволяет пользователю использовать десятичные числа, не ограничивая его. Ограничения дефолтные связаны с длиной строки. По-умолчанию равно false.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.
* **precision** (String, Number) - свойство, указывающее максимальное количество знаков после запятой . По-умолчанию равно 0. Если в базе уже сохранены числа большие, чем свойство, то при получении данных они будут округлены до нужного числа знаков.
* **arrows-are-visible** (Boolean) - свойство включает отображение слота "append', по дефолту там вставлены стрелки. По-умолчанию равно false.
* **label** (String) - лэйбел инпута. По-умолчанию равно ''.
* **step** (String, Number) - шаг для увеличения\уменьшения значения инпута. По-умолчанию равно null. Если не передано, то шаг будет считаться по формуле в зависимости от свойства precision.
* **placeholder** (String) - placeholder, default: ''.
* **loading** (Boolean) - свойство необходимое для использования слота #progress v-text-field. Не используя слот, но прокинув значение true, появляется полоска под инпутом.

## CorrectableTitle
Строка, которая заменятся на поле ввода при клике и заменяется обратно на строку при потере фокуса появившимся полем ввода.

### Свойства:
* **value** (String, Number, null) - свойство для поддержки v-model, но можно использовать и само по себе. Обязательное свойство.
* **size** (Number, String) - свойство, определяющее размер шрифта в компоненте. Принимает числа или строки, которые преобразуются в числа. По-умолчанию равно 14.
* **weight** (Number, String) - свойство, определяющее ширину шрифта в компоненте. Принимает те же значения, что и css свойство font-weight. По-умолчанию равно 400.
* **placeholder** (String) - если value пустое, то в качестве строки отображается значение этого свойства. Использует это же значение в placeholder атрибуте поля ввода. По-умолчанию равно "Введите текст".
* **double-click** (Boolean) - если свойство указано, то для активации поля ввода, необходимо сделать даблклик, вместо одного клика. По-умолчанию равно false.


## SimpleCheck
Обертка вокруг компонента v-checkbox со стандартными стилями. Принимает те же атрибуты, что и v-checkbox.

### Свойства:
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.


## SimpleSwitch
Обертка вокрут компонента v-switch со стандартными стилями. Принимает те же атрибуты, что и v-switch.

### Свойства:
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.


## ColorPicker
Поле для выбора цвета. Работает с цветами в шестнадцатеричной системе счисления (#ff0075).

### Свойства:
* **value** (String) - добавляет поддержку v-model, но может использоваться и само по себе. По-умолчанию равно "#24BB3D".
* **label** (String) - надпись над полем ввода. По-умолчанию равно ''.
* **color** (String) - цвет, который использутеся самим полем ввода (не тот, что выбирается). По-умолчанию берется дефолтный цвет системы.
* **readonly** (Boolean) - свойство переводит компонент в режим для чтения, запрещая редактировать выбранный цвет. По-умолчанию равно false.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.


## SimpleMarkdown
Поле ввода, конвертирующее текст в формате markdown. Состоит из двух табов - первый с textarea, второй с результатом ввода.

### Свойства:
* **label** (String) - название первой вкладке в табе. По-умолчанию равно "Markdown".
* **readonly** (Boolean) - в компонент нельзя ничего вводить, если это свойство равно true. По-умолчанию равно false.


## SimpleSlider
Поле для ввода одного числа. Выбор происходит посредством перетаскивания кнопки по полосе. Оборачивает собой v-slider и часть атрибутов, которые используются на обертке перенаправляются на компонент.

### Свойства:
* **label** (String) - подпись над слайдером. Не показывается, если не ввести. По-умолчанию равно "".
* **value** (Number) - свойство для поддержки v-model, но может использовать само по себе. По-умолчанию равно 0.
* **slot-left** (Boolean) - определяет, показывать ли слева от полосы поле ввода с текущим значением. По-умолчанию равно false.
* **slot-right** (Boolean) - определяет, показывать ли справа от полосы поле ввода с текущим значением. По-умолчанию равно false.
* **max** (String, Number) - максимальное значение поля. Можно передать числа или строки, преобразующиеся в числа. По-умолчанию равно 100.
* **min** (String, Number) - минимальное значение поля. Можно передать числа или строки, преобразующиеся в числа. По-умолчанию равно 0.
* **color** (String) - цвет полосы. По-умолчанию не задан - в этом случае используется стандартный цвет.
* **increment-value** (Number, String) - на сколько меняется значение поля ввода при использовании стрелок в полях ввода. Имеет смысл указывать только при использований свойств *slot-left* или *slot-right*. По-умолчанию равно 1.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.


## SimpleSliderRange
Аналог SimpleSlider, но с двумя кнопками и полями для ввода. Работает с массивом из двух чисел.

### Свойства:
* **label** (String) - подпись над слайдером. Не показывается, если не ввести. По-умолчанию равно "".
* **value** (Array) - свойство для поддержки v-model, но может использовать само по себе. Обязательное поле
* **thumb-label** (Boolean, String) - показывает текущее значение под кнопкой перетаскивания. При значении true показывает ее во время перетягивания одной из кнопок. При значении "always" показывает ее всегда. По-умолчанию равно false.
* **slot-left** (Boolean) - определяет, показывать ли слева от полосы поля ввода с текущими значениями. По-умолчанию равно false.
* **slot-right** (Boolean) - определяет, показывать ли справа от полосы поля ввода с текущими значениями. По-умолчанию равно false.
* **message** (String) - сообщение, которое показывается
* **max** (String, Number) - максимальное значение поля. Можно передать числа или строки, преобразующиеся в числа. По-умолчанию равно 100.
* **min** (String, Number) - минимальное значение поля. Можно передать числа или строки, преобразующиеся в числа. По-умолчанию равно 0.
* **color** (String) - цвет полосы. По-умолчанию не задан - в этом случае используется стандартный цвет.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.


## SearchSelect
Выпадающий список, с возможностью его привязки к апи (раньше его роль выполнял simpleRelation3).

### Свойства:
* **placeholder** (String) - значение, отображающееся, если поле пусто. Уходит наверх при выборе значения, если не указано свойство label. По-умолчанию равно "".
* **label** (String) - название поля, отображающееся над полем, если выбрано хотя бы одно значение из списка. Отображается вместо значения поля, если значения нет и не указано свойство placeholder. По-умолчанию равно "".
* **item-text** (String) - название поле, из которого берется значения, для отображения в выпадающем списке. Может принимать вложенные поля (пишутся через точку, например "role.name"). По-умолчанию равно 'name'.
* **item-search-field** (String, Array) - название поля (или массив названий), по которому будет применяться multiple фильтр со значением, которое ввели в поле поиска. Если передать массив - будет использовать несколько полей, логически соединенных через "ИЛИ". По-умолчанию равно "" - в этом случае вместо этого свойства используется item-text.
* **items-per-page** (Number) - число сущностей, которые выводятся за раз и при активации бесконечной прокрутки. Работает только если используется свойство request. По-умолчанию равно 30.
* **value** (Object, String, Number, Array, null) - выбранное значение выпадающего списка. Нужно только для корректной работы v-model, но можно использовать и само по себе. По-умолчанию равно null.
* **items** (Array) - массив элементов списка. Указывается для работы компонента без связи с апи - в этом случае за формирование списка отвечает пользователь. Принимает массив любого размера. По-умолчанию равно [].
* **query** (Object, String, null) - объект Get запроса из core-xhr пакета или строка, которую необходимо передать в его конструктор. Наличие этого свойства включает работу селекта с апи (в этом случае игнорируется свойство items). По умолчанию равно null.
* **empty-message** (String) - строка, которая показывается, когда выпадающий список пуст. По-умолчанию равно "Список пуст".
* **multiple** (Boolean) - активирует возможность выбирать несколько элементов списка. По-умолчанию равно false.
* **clearable** (Boolean) - активирует возможность удалить все выбранные значения. По-умолчанию равно false.
* **required** (Boolean) - активирует валидацию на наличие значения. При отсутствии значения инпут будет подсвечиваться красным. По-умолчанию равно false.
* **readonly** (Boolean) - свойство, отвечающее за возможность изменить значение селекта. Если равно true, то не дает селекту раскрыться. По-умолчанию равно false.
* **filled-items** (Boolean) - свойство, меняющее внешний вид выбранных элементов списка с просто текста на текст внутри серых блоков. По-умолчанию равно false.
* **color-field** (String) - поле сущности, из которого необходимо брать цвет выбранного элемента списка. Работает только если включено свойство filled-items. По-умолчанию равно "" - дефолтный цвет - #F3F5F8.
* **no-deleted-filter** (Boolean) - определяет, добавлять ли к запросу получения списка элементов фильтр deletedAt[exists]=true. По-умолчанию равно true - фильтр добавляется.
* **list-width** (Number, String) - свойство, определяющее ширину выпадающего списка (не воздействует на сам инпут). Если указать значение "default", то ширина выпадающего списка всегда будет примерно равна 308 пикселям. Если указать число, то ширина списка будет равна этому числу (в пикселях). По-умолчанию равно "input" - ширина списка равна ширине поля.
* **delay-request** (Boolean) - свойство откладывающее запрос на получение списка (работает только если передано свойство request). Когда на странице много выпадающих списков, работающих с апи, рекомендуется включать это свойство, чтобы не дать им всем одновременно делать запросы при загрузке страницы. Также рекомендуется использовать ее на SearchSelect внутри сабформ. По-умолчанию равно false.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.
* **show-errors** (Boolean) - свойство включает отображение текста ошибок. По-умолчанию равно false.
* **dynamic-key** (Function, null) (доступно с 4.0.1) - функция, определяющая какое значение передать в key атрибут элементов выпадающего списка. Первым аргументом получает текущий элемент списка, а вторым - индекс этого элемента в массиве. Использовать в случае, когда получающийся список имеет несколько элементов с одинаковым id (например когда список собирается из нескольких сущностей). По-умолчанию равно null.


## FileUploader
Компонент для загрузки файлов.

### Свойства:
* **value** (Object) - вспомогательное свойство, необходимое для корректной работы v-model. Можно использовать само по себе. По-умолчанию равно {}.
* **query** (String) - урл, на который делается запрос загрузки файлов. По-умолчанию будет делать запрос на '/image/reupload/'. Если multiple свойство равно true, то по-умолчанию отправит запрос на '/image/massive'. 
* **accept** (Boolean, String) - перечисление типов файлов, доступных для загрузки. Подробнее - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/accept. По-умолчанию равно false.
* **multiple** (Boolean) - позволяет загружать несколько файлов, а не только один. Немного меняет внешний вид компонента в пустом состоянии, и сильно меняет, когда что-то загружено. По-умолчанию равно false.
* **is-popup-mode** (Boolean) - режим отображения загруженных файлов, который необходимо применять только внутри попапов. На мобильной версии игнорируется. По-умолчанию равно false - выключен.


## DateTimeField
Компонент для работы с датами и временем. Поле работает в 6 разных режимах: даты, дата со временем, время, промежуток дат, промежуток дат со временем и промежуток времени.

### Свойства:
* **value** (String, Array, null) - вспомогательное свойство, необходимое для корректной работы v-model. Можно использовать само по себе. По-умолчанию равно null. Тип входных данных зависит от свойства range.
* **placeholder** (String) - значение, отображающееся, если поле пусто. Уходит наверх при выборе значения, если не указано свойство label. По-умолчанию равно "".
* **label** (String) - название поля, отображающееся над полем, если выбрано хотя бы одно значение из списка. Отображается вместо значения поля, если значения нет и не указано свойство placeholder. По-умолчанию равно "".
* **readonly** (Boolean) - свойство запрещающее менять значение в поле. По-умолчанию равно false.
* **range** (Boolean) - включает режим периода дат, но если используются свойства time или time-only, будет использован другой режим. По-умолчанию равно false.
* **time** (Boolean) - включает режим даты со временем. Если свойство range включено, будет использован режим промежутка даты со временем. По-умолчанию равно false.
* **time-only** (Boolean) - включает времени. Если свойство range включено, будет использован режим промежутка времени. Нельзя использовать вместе со свойством time. По-умолчанию равно false.
* **time-text-mode** (Boolean) - превращает поле ввода в выпадающий список, в котором выбирается время относительно текущего момента. По-умолчанию равно false.
* **rules** (Array) - массив функций, возвращающих true или строчку с ошибкой. Передается в поле ввода для того, чтобы выводить кастомные ошибки. Каждая функция первым аргументом получает значение поля ввода. По-умолчанию равно [].
* **time-step** (Number) - шаг для слайдера выбора времени. Свойство активно только в если активно одно из двух свойств: time или time-only. По-умолчанию равен 5.
* **turn-off-text-field** (Boolean) - выключает возможность вводить дату в поле ввода с клавиатуры. Возможность выбирать ее с помощью date-picker и слайдера времени сохраняется - при этом они активируются при нажатии на все поле ввода, а не только иконки с календарем. По-умолчанию равно false.
* **show-time-buttons** (Boolean) - отображает кнопки для быстрого изменения времени в слайдере времени. Всего 6 кнопок: +/- 60 мин, +/- 30 мин и +/- 15 мин. Активно только в если активно одно из двух свойств: time или time-only. По-умолчанию равно false.
* **show-time-ticks** (Boolean) - отображает шкалу на слайдере времени. Свойство активно только в если активно одно из двух свойств: time или time-only. По-умолчанию равно false.
* **time-tick-step** (Number, String) - свойство, определяющее кол-во штрихов на шкале. Должно быть числом или строкой, преобразующейся к числу. 24 должно делиться на переданное число без остатка и не быть равным 1 или 0. Свойство активно только в если активно свойство show-time-ticks и одно из двух свойств: time или time-only. По-умолчанию равно 2.
* **color** (String) - определяет цвета все компонентов, использующихся в DateTimeField, а именно: TextInput, v-date-picker и SimpleSlider. По-умолчанию не указано, в этом случае будет использовать дефолтный цвет системы.
* **input-type** (String, null) - свойство для определения режима отображения поля. По-умолчанию равно null.


## SubForm
Компонент для создания или редактирования вложенных в сущность сущностей.

### Свойства:
* **value** (Array) - вспомогательное свойство, необходимое для корректной работы v-model. Не рекомендуется использовать само по себе. По-умолчанию равно [].
* **required-fields** (Object) - если у создаваемых сущностей есть обязательные поля, передайте их в виде объекта, где ключ - это поле, а значение - это значение поля по умолчанию. По-умолчанию равно {}.
* **title** (String) - заголовок сабформы. Свойство работает только в блочном режиме и если программист не использует слот title. По-умолчанию равно "".
* **absolute-actions** (Boolean) - располагает кнопки с навигацией абсолютно, относительно элемента сабформы. Рекомендуется использовать только в блочном режиме сабформы. Программист должен сам обеспечить свободное пространство для этих кнопок, при использовании этого свойства. По-умолчанию равно false.
* **show-add-top** (Boolean) - перемещает кнопку добавления в верхнюю часть блока сабформы (справа от названия). Свойство работает только в блочном режиме. Если необходимо, чтобы вместо кнопки добавления отображались другие компоненты - дополнительно используйте слот add-button. По-умолчанию равно false.
* **no-add-item** (Boolean) - скрывает кнопку добавления у каждого элемента сабформы. Не мешает добавлять элементы другими способами. Работает только если программист не использует слот actions. По умолчанию равно false.
* **no-delete** (Boolean) - скрывает кнопку удаления у каждого элемента сабформы. Не мешает удалять элементы другими способами. Работает только если программист не использует слот actions. По умолчанию равно false.
* **limit-number** (Number) - ограничивает кол-во сущностей, которое может быть создано в сабформе. Работает с числами или строками, которые преобразуются к числу. При достижении указанного кол-ва, стандартные кнопки добавления будут заблокированы. Работает только если программист не использует слот actions. По-умолчанию равно 0 - в этом случае ограничения нет.
* **clearable** (Boolean) - свойство, определяющее отображение кнопки очищения сущности. При нажатии на эту кнопку поля сущности приравниваются к null. Если данное поле указано в свойстве **required-fields**, то вместо null подставится значение по-умолчанию. Работает только если программист не использует слот actions. По умолчанию равно false.
* **item-classes** (String) - список css-классов, которые можно добавить к каждому элементу сабформы. Несколько классов, передаются через пробел. Свойство нужно для более тонкой работы с версткой, чтобы не обращаться по классам самой сабформы. По-умолчанию равно "".
* **reverse-add** (Boolean) - определяет куда именно добавляется каждый новый элемент. Если равно true, то элементы будут добавляться в начало массива - т.е. будут добавлять сверху от остальных. По-умолчанию равно false.
* **block-mode** (Boolean) - включает блочный режим. В блочном режиме сабформа оборачивается в блок (внешне напоминает AppBlock) - позволяет использовать свойства title и show-add-top. Используется в основном в формах в карточке сущности. По-умолчанию равно false.
* **max-height** (String) - ограничивает максимальную высоту блока сабформы. Принимает те же значения, что и css-свойство max-height. По-умолчанию равно "100%".
* **height** (String) - ограничивает максимальную высоту блока сабформы. Принимает те же значения, что и css-свойство height. По-умолчанию равно "100%".
* **waste-space** (Boolean) - компонент оставляет место под кнопки добавления, даже если бы обычно их не было бы видно. **no-add** убирает место в любом случае. По-умолчанию равно false.
* **add-on-mount** (Boolean) - определяет, добавлять ли в сабформу пустой элемент на маунте компонента, если переданный в value массив пуст. По-умолчанию равно false.
* **allow-minimize** (Boolean) - позволяет сворачивать компонент в блочном режиме (*block-mode* === true). По-умолчанию равно false.
* **is-minimized** (Boolean) - свойство для сворачивания компонента в блочном режиме снаружи. Возможно использование данного свойства с .sync модификатором. По-умолчанию равно false.

### Слоты:
* **title** - слот, работающий только в блочном режиме - заменяет заголовок блока на свое содержимое. Экспортирует:
> 1) *title* (String) - заголовок сабформы.
* **add-button** - слот, работающий только в блочном режиме - заменяет кнопку добавления на свое содержимое. Экспортирует:
> 1) *add* (Function) - добавляет элемент в массив, переданный в сабформу.
> 2) *remove* (Function) - удаляет элемент из массива, переданного в сабформу.
> 3) *clear* (Function) - очищает один из элементов массива, переданного сабформы.
> 4) *limitReached* (Boolean) - свойство равно true, когда кол-во элементов в массиве равно значению, переданному в *limit-number* свойство, если последнее не равно 0. 
* **default** - слот, в который помещается содержимое конкретного элемента сабформы. Содержимое дублируется один раз за каждый элемент в переданном массиве. Обязательный слот. Экспортирует:
> 1) *item* - элемент в массиве, переданном в сабформу
> 2) *index* - индекс элемента в массиве.
* **actions**  - слот для действий над сабформой. Экспортирует те же свойства что и *add-button* и *default* слоты вместе взятые.

### События:
* **input** - событие вызывается когда меняется переданный в value массив и нужно для корректной работы v-model. Передает массив.
* **change** - событие вызывается каждый раз, когда вызываются экспортируемые из слотов методы (кроме *add*).
* **element-added** - событие добавление элемента в сабформу. Передает добавленный элемент.
* **element-removed** - событие удаление элемента в сабформу. Передает удаленный элемент.
* **element-cleared** - событие очищения элемента в сабформе. Передает очищенный элемент.

Пример использования сабформы в обычном режиме:
```
<AppBlock>
  <SubForm
    v-model="emails"
    :required-fields="{value: ''}"
  >
    <template #default="{ item }">
      <SimpleText label="Email" v-model="item.value" />
    </template>
  </SubForm>
</AppBlock>
```
Тот же пример, но в блочном режиме:
```
<SubForm
  title="Emails"
  v-model="emails"
  :required-fields="{value: ''}"
  show-add-top
  no-add-item
  limit-number="7"
  block-mode
>
  <template #default="{ item }">
    <SimpleText label="Email" v-model="item.value" />
  </template>
</SubForm>
```
Пример вложенной сабформы:
```
<SubForm
  title="Контакты"
  v-model="subformEntity"
  :required-fields="{fullName: '', phones: []}"
  show-add-top
  no-add-item
  block-mode
>
  <template #default="{ item }">
    <SimpleText label="ФИО" v-model="item.fullName" />
    <SubForm
      title="Телефон"
      v-model="item.phones"
      :required-fields="{number: ''}"
    >
      <template #default="{ item: phone }">
        <SimpleText label="Телефон" v-model="phone.number" />
      </template>
    </SubForm>
  </template>
</SubForm>
```
> Использование v-model на экспортируемых из сабформы элементах позволяет реактивно
> менять данные внутри каждого отдельного объекта массива, не прописывая дополнительную
> логику.


## FormValidator
Компонент для валидации форм. Не обладает своими свойствами - принимает в основной слот любой контент, а экспортирует в слоте метод validate, который вернет true или false в зависимости от результата валидации.
> Для работы компонентов поле ввода с этим компонентом необходимо указать на этих компонентах определенные свойства.
> У каждого компонента, учавствующего в валидации должно быть свойство name, значение которого уникально в пределах основного слота компонента FormValidator.
> У каждого компонента, с указанным name, также должно быть указано одно свойство из трех: required, error-messages или rules.
> При этом в error-messages должно быть указана либо не пустая строка, либо массив хотя бы с одной строкой.
> В rules должно быть массив с хотя бы одной функцией.
> При вызове validate FormValidator будет вызывать validate методы всех компонентов, которые соответствуют условиям, описанным выше.
> Метод вернет true, только если все методы этих компонентов вернут true.

### Общие свойства компонентов, которые могут быть провалидированы:
* **name** (String) - включает валидацию этого поля ввода. Введенная строка должна быть уникальной в пределах слота компонента FormValidator (о нем ниже). По-умолчанию равно "".
* **required** (Boolean) - включает проверку на наличие значение. По-умолчанию равно false.
* **rules** (Array) - массив функций, булевых значений или строк. Функции должны возвращать true, если значение валидно, или строку ошибки, если значение не валидно. По-умолчанию равно [].
* **error-messages** (String, Array) - строка ошибки или массив строк ошибки. Пока в свойстве есть значение (не пустая строка или не пустой массив), поле ввода будет находится в состоянии ошибки и не будет считаться валидным для FormValidator. По-умолчанию равно "".
* **required-message** (String) - строка ошибки, которая выводится, если было указано свойство required, а значение поля считается пустым. По-умолчанию равно "Поле обязательно к заполнению".