# Листинг и связанные с ним компоненты
Компоненты для создания обычных справочников в приложениях.

1. [DynamicListing](#dynamiclisting)
   1) [Компонент фильтров](/src/components/filters#dynamicfilters)
   2) [Фильтры](/src/components/filters#фильтры)
       * [Текстовый фильтр (TextFilter)](/src/components/filters#textfilter)
       * [Числовой фильтр (NumberFilter)](/src/components/filters#numberfilter)
       * [Фильтр по дате (DateFilter)](/src/components/filters#datefilter)
       * [Булевый фильтр (BooleanFilter)](/src/components/filters#booleanfilter)
       * [Фильтр связей (RelationFilter)](/src/components/filters#relationfilter)
   3) [Действия над листом](#действия-над-листом)
       * [Кнопка добавления (AddItem)](#additem)
       * [Переключатель колонок (ColumnToggler)](#columntoggler)
       * [Цель перетягивания (DragoverButton)](#dragoverbutton)
2. [TableListing](/src/components/listing/table#tablelisting)
   1) [Ячейки листинга](/src/components/listing/table#ячейки-таблицы)
       * [Текстовая ячейка (TextColumn)](/src/components/listing/table#textcolumn)
       * [Ячейка действий (ActionColumn)](/src/components/listing/table#actioncolumn)
       * [Булевая ячейка (BoolColumn)](/src/components/listing/table#boolcolumn)
       * [Ячейка статуса (ChipColumn)](/src/components/listing/table#chipcolumn)
       * [Ячейка с датой (DateColumn)](/src/components/listing/table#datecolumn)
       * [Ячейка файлов (FileColumn)](/src/components/listing/table#filecolumn)
       * [Функциональная ячейка (FuncColumn)](/src/components/listing/table#funccolumn)
       * [Ячейка с иконкой (IconColumn)](/src/components/listing/table#iconcolumn)
       * [Ячейка списка (ListColumn)](/src/components/listing/table#listcolumn)
       * [Ячейка с телефоном (PhoneColumn)](/src/components/listing/table#phonecolumn)
       * [Ячейка связи (RelationColumn)](/src/components/listing/table#relationcolumn)
       * [Гибкая ячейка (SlotColumn)](/src/components/listing/table#slotcolumn)
       * [Ячейка ввода текста (InputTextColumn)](/src/components/listing/table#inputtextcolumn)
       * [Ячейка ввода с выпадающим списком (SearchSelectColumn)](/src/components/listing/table#searchselectcolumn)
    2) [Действия над одним элементом](/src/components/listing/table#действия-над-одним-элементом)
       * [Кнопка редактирования (EditItem)](/src/components/listing/table#edititem)
       * [Кнопка удаления (DeleteItem)](/src/components/listing/table#deleteitem)
       * [Скрытые кнопки в ряду (ActionItemList)](/src/components/listing/table#actionitemlist)
       * [Кнопка действия (ClickAction)](/src/components/listing/table#clickaction)
       * [Кнопка перенаправления (RedirectAction)](/src/components/listing/table#redirectaction)
    3) [Действия над несколькими выбранными элементами](/src/components/listing/table#действия-над-несколькими-выбранными-элементами)
       * [Кнопка множественного действия (MassiveActionButton)](/src/components/listing/table#massiveactionbutton)
       * [Множественное удаление (DeleteMultiple)](/src/components/listing/table#deletemultiple)
       * [Множественное восстановление (RestoreMultiple)](/src/components/listing/table#restoremultiple)
3. [CanbanListing](#canbanlisting)
4. [CalendarListing](#calendarlisting)
5. [DefaultDictionary](#defaultdictionary)

[Вернуться к содержанию](/README.md#содержание)

## DynamicListing
Компонент-обертка, отвечающий за запросы. Также работает с массивом данных. Чтобы использовать эти данные, необходимо передать в дефолтный слот нужный вам компонент и воспользоваться предоставляемыми в слоте свойствами или же, внутри нужного компонент, свойствами, доступными, через inject.

### Общие свойства:
* **list** (Array) - массив объектов, с которым должен работать компонент. Указывайте, только если вы хотите управлять получением данных самостоятельно.
* **query** (Object, String, null) - строка, которую необходимо передать в конструктор Get библиотеки core-xhr, или результат вызова этого конструктора. Обязательно указывать, если вы хотите получать данные с апи методами самого компонента, а не самостоятельно. Наличие этого объекта включает пагинацию и бесконечную прокрутку в листинге. При передаче в виде new Get("some_query" достаточно просто передать результат вызова конструктора без вспомогательных методов. При этом часть вспомогательных методов здесь вызывать бесполезно, потому что результат их вызова будет перезаписан. По-умолчанию равно null.
* **subscribe** (Array, String, null) - свойство для подписки на изменения сущностей. Сущности передаются в формате 'App\Entity\User', где User - название сущности, на которую вы хотите подписать листинг. При любом изменении в указанной сущности, листинг будет запрашивать данные заново. Если передать массив аналогичных строк, то листинг подпишется на обновления всех этих сущностей. Работает только если request свойство было передано и валидно. Если вам необходимо реагировать только на сущность, которую вы запрашиваете, то передавать это свойство не обязательно - в этом случае компонент сам подпишется на сущность. По-умолчанию равно null.
* **multiple-search** (Boolean, Array, String) - отвечает за поведение поисковой строки компонента. Если передать строку, то он будет применять multiple фильтр по полю, равному значению этой строки. Если передать массив строк - применять несколько multiple фильтров. Тип используемых фильтров можно поменять с помощью свойства filter-type. По умолчанию равно false - в этом случае строка не появляется вообще.
* **filter-type** (String) - меняет, какой тип фильтра используется в поисковой строке. По-умолчанию равно 'multiple'.
* **view-types** (Array) - массив объектов, предоставляющий информацию о доступных для отображения компонентах. Объекты должны быть в формате: { name: 'some_name', icon: 'event' } (в icon передаем название иконки, как в компоненте v-icon). Если ничего не передать, то панель для выбора отображаемого компонента не появится. По-умолчанию равно [].
* **default-view** (String) - определяет, какой из видов листинга будет отображаться, когда пользователь только зашел на страницу с ним или после обновления страницы. Зависит от того, что вы передаете в свойство view-types - необходимо указывать значения, соответствующие именам используемых листингов. Значение по умолчанию: '' - в этом случае будет отображаться компонент, находящийся первым в списке view-types или же любой переданный компонент.
* **orders** (Object) - объект вида: { someProp: 'ASC', anotherProp: 'DESC' }. Используется для сортировки данных, получаемых с апи через компонент. По-умолчанию равно {}. 
* **defaultOrders** (Object) - объект вида: { someProp: 'ASC', anotherProp: 'DESC' }. Используется для сортировки данных, получаемых с апи через компонент. В отличии от **orders** будет применяться всегда, даже если пользователь выберет како-либо поле для сортировки из листинга. По-умолчанию равно {}. 
* **skip-first-request** (Boolean) - свойство для пропуска изначального запроса. Используйте в случаях, когда листинг делает больше одного запроса при загрузке. Например, когда передано несколько активных при загрузке фильтров. По-умолчанию равно false.
* **listing-name** (String, null) - свойство для идентификации конкретного компонента снаружи. В основном используется в слотах компонента. По-умолчанию равно null. Подробнее см. в примерах.
* **hide-top** (Boolean, Function) - свойство, которое скрывает верхнюю часть компонент при необходимости. Если передать функцию, то она будет вызываться каждый раз при изменении массива элементов (первым аргументом его и получает). По-умолчанию равно false.
* **persistent-filters** (Boolean) (доступно с 4.0.2) - свойство включает сохранение выбранных юзером фильтров в компоненте. Фильтры сохраняются в localStorage. По-умолчанию равно false.
* **allow-deleted** (Boolean) (доступно с 4.0.2) - свойство, убирающее фильтр по полю deletedAt из запроса на получение списка. По-умолчанию равно false. 

### События:
* **filter-change** (filters) - событие вызывается каждый раз при добавлении, удалении или изменении фильтров листинга. Передает массив значений фильтров. Используйте, чтобы запрашивать

### Слоты:
* **listing-top** - слот, отвечающий за внешний вид компонента. Если передать что-то в этот слот, то слоты filters, filter-component и listing-actions будут проигнорированы. Использовать, когда нужно целиком поменять внешний вид компонента. Экспортирует свойства:
> 1) **filterChange** (Function) - метод для изменения фильтров. Фильтры необходимо менять именно через него, чтобы компонент реагировал на их изменение и делал запросы. Вызов: filterChange({ createdAt: new Filter('deletedAt', 'exists', false) }).
> 2) **listingName** (String) - переданное в свойство listing-name значение.
> 3) **setMultipleSearchQuery** (Function) -  метод для изменения фильтра текстовой строки. Можно использовать filterChange вместо этого метода, но тогда будет игнорироваться значение свойства multiple-search. Вызов: setMultipleSearchQuery('Виталя').
> 4) **view-list** (Array) - значение свойства viewTypes.
> 5) **chosen-listing** (Object) - объект вида { chosen: null }, где вместо null должен быть элемент массива из свойства view-list.
* **filter-component** - слот, заменяющий собой дефолтный компонент фильтров. Если передать в него значения, слот filters будет проигнорирован. Экспортирует свойство filterChange, так же как и слот listing-top.
* **filters** - слот для определения фильтров. Принимает любое кол-во компонентов фильтров. Подробрее об этих компонентах в разделе "[Фильтры](#фильтры)".
* **actions** - слот для кнопок, в правой части компонента. Экспортирует свойство listingName - то же, что и слот listing-top.
  ```
  // Пример. Кнопка добавления сущности и кнопка настроек видимости колонок.
  <template #actions>
    <AddItem :route="{ name: 'users-id', params: { id: 'add' } }" />
    <ColumnToggler />
  </template>
  ```
* **default** - слот для отображения полученного списка в определенном виде. Принимает в себя любой компонент. Экспортирует свойства:
> 1) **list** (Array) - список видимых элементов (в зависимости от пагинации, если она используется). Этот же список должен использоваться компонентами отображения, поэтому передавайте его в их одноименное свойство.
> 2) **change-pagination** (Function) - метод для изменения параметров пагинации. При изменении пагинации через этот метод, компонент будет делать запрос на получение новых данных. Вызывается следующим образом: changePagination({ ...options }).
> В options находится объект следующего вида:
```
{
    currentPage: 1,
    totalPages: 1,
    requestedPages: [],
    infinite: false,
    infiniteFirst: 1,
    infiniteLast: 1,
    totalItems: 0,
    itemsPerPage: 50,
}
```
> Не обязательно передавать все эти свойства - будут изменены только те, что были переданы. Свойства не из этого списка будут проигнорированы.


## Действия над листом
Кнопки, отображающиеся в верхней правой части листинга. Обычно там находятся кнопка добавления новой сущности и кнопка включения/выключения колонок.


## AddItem
Компонент для перенаправления на страницу добавления элемента сущности.

### Свойства:
* **route** (String, Object, null) - получает строку или объект для VueRouter. Если не передать, то будет получать роут на основе текущего. Например если роут был "users", то ссылка будет вести на роут { name: "users-id", params: { id: "add" } }. По-умолчанию равен null.
* **query** (String) - строка, которую необходимо передать в конструктор Post библиотеки core-xhr. Обязательное свойство. 
* **requiredFields** (Object) - поля, которые необходимо заполнять в момент создания нового элемента сущности. Например, { name: "Имя" }. По умолчанию — пустой объект. 
* **emit** (Boolean) - если нужно просто сделать эмит

## ColumnToggler
Компонент для включения и выключения колонок табличной версии листинга.

### Свойства:
* **table-name** (String) - название таблицы (*name* свойство TableListing или *table-name* свойство DefaultDictionary), необходимое для того, чтобы ColumnToggler знал из какой таблицы брать информацию о колонках. Также используется при сохранении в localStorage информации о включенных колонках. При использовании с DefaultDictionary не обязательно передавать это свойство. По-умолчанию равно ''.
* **icon** (String) - иконка на кнопке принимает только валидные значения для material icons. По-умолчанию равно "settings".


## DragoverButton
Компонент, на который можно перетягивать элементы канбана или календаря. Пока пользователь ничего не перетягивает, выглядит как SimpleButton. Как только началось перетягивание, кнопка заменяется полем, поверх которого можно отпустить перетягиваемый элемент.

### Cвойства:
* **label** (String) - название кнопки и области для перетягивания. По-умолчанию равно ''.

### События:
* **item-drop** (Object) - событие, которое вызывается, когда над кнопкой отпустили какой-либо элемент канбана или календаря. Передает перетянутый элемент списка.


## CanbanListing
Канбан, который можно передавать в дефолтный слот DynamicListing, а также использовать отдельно при необходимости. Позволяет разделить данные по определенному признаку на несколько столбцов и перетаскивать элементы с одного столбца на другой, при этом делая запросы, при необходимости.

### Свойства
* **name** (String) - название компонента. Используется для view-types свойства компонента DynamicListing, чтобы он мог идентифицировать этот компонент. Передавать только если CanbanListing не используется сам по себе или он единственный используемый компонентв в дефолтном слоте DynamicListing. По-умолчанию равно ''.
* **list** (Array) - список элементов канбана. Будет отсортирован на подсписки с помощью других свойств. Передавайте сюда экспортируемый компонентом DynamicListing список, если он используется. По-умолчанию равно []. 
* **single-сanban-name** (String) - заголовок списка элементов, если не были указаны свойства split-by-field и split-by-function - в этом случае все элемент оказываются в одной колонке и названием ее будет переданое в это свойство значение. По умолчанию - 'Список'.
* **split-by-field** (String) - название поля сущности, на основе которого элементы изначально разделятся на колонки. Уникальный значения указанного поля станут заголовками этих колонок. Свойство принимает значения вида 'order.status.name', чтобы использовать поля вложенных объектов.
* **split-by-function** (Function, null) - функция, на основе которой будет происходить разделение на колонки. Должна возвращать название одной из колонок, которые переданны в массиве split-by-columns. Функция будет вызываться при сортировке массива данных на каждом элементе этого массива. В качестве первого аргумента функция получает элемент массива - поэтому на основе данных в нем можно вернуть любую нужную вам колонку.
* **split-by-columns** (Array, null) - список названий колонок, на которые необходимо поделить канбан. Работает только в комбинации с split-by-field и split-by-function. В первом случае позволяет ограничить кол-во возможных колонок. Например, у нас есть список объектов, у которых есть поле status. Всего разных статусов среди этих объектов может быть 5, но по задаче нам нужно отобразить только 3 из них. В этом случае мы передаем в split-by-columns массив со списком из 3 строк, значениями которых будут названия 3-х нужных нам статусов. Все не подходящие объекты будут отброшены. Во втором случае - см. описание split-by-function.
  ```
    <Listing
      :split-by-field="item.status.name"
      // Элементы разделятся по имени статуса

      :split-by-columns="['В работе', 'Готов', 'Отменен', 'Без статуса']"
      :split-by-function="(item) => item.status ? item.status.name : 'Без статуса'"
      // Элементы разделятся по имени статуса, которые перечислены в свойстве split-by-column.
      // Т.е. на 4 колонки - "В работе", "Готов", "Отменен" и "Без статуса".
      // Если статуса нет - элементы будут отображены в колонке "Без статуса".
      // Если статус есть, но в поле name находится значение, которое не равно ни одному
      // из переданных в split-by-columns - этот элемент игнорируется.
    >
    // содержимое...
    </Listing>
  ```
* **color-field** (String) - поле сущности, на основе которого выбирает цвет полоски у блока с названием колонки. Свойство принимает значения вида 'order.status.color', чтобы использовать поля вложенных объектов. По-умолчанию равно "status.color".
* **name-field** (String) - поле сущности, в котором находится название элемента канбана. По-умолчанию равно "name".
* **phone-field** (String) - поле сущности, в котором находится телефон элемента канбана. По-умолчанию равно "phone".
* **description-field** (String) - поле сущности, в котором находится описание элемента канбана. По-умолчанию равно "description".
* **date-field** (String) - поле сущности, в котором находится дата элемента канбана. По-умолчанию равно "createdAt".
* **date-format** (String) - формат, в котором выводить дату канбана. Принимает те же значения, что и format метод библиотеки moment.js. По-умолчанию равен "DD.MM.YYYY".
* **price-field** (String) -  поле сущности, в котором находится цена элемента. По-умолчанию равно "price".

### События
* **change** (Object) - событие вызывается, когда элемент меняет колонку. Передает объект: { column: [], element: {} }, где column - массив с элементами колонки, в которую попал элемент, а element - сам элемент.
* **dragend** (Object) - событие вызывается, когда перетягиваемый элемент был отпущен. Передает перетягиваемый элемент.
* **item-click** (Object) - событие вызывается при двойном клике на элемент. Передает элемент, по котором был произведен двойной клик.

### Слоты
* **head** - слот для элемента заголовка канбана. Экспортирует свойства:
> 1) **options** (Object) - объект, содержащий информацию о колонке канбана. Пример объекта:
```
   {
     name: 'Видимое название',
     list: [],
     color: '#ff00ff',
   }
```
* **head-buttons** - слот для кнопок внутри дефолтного компонента шапки канбана. Кнопки появятся на каждой колонке. Экспортирует те же свойства, что и head слот. 
* **element** - слот, получающий шаблон элемента канбана. Экспортирует свойства:
> 1) **item** (Object) - текущий элемент списка.
* **actions** - слот для действий над элементами канбана.


## CalendarListing
Календарь с перетаскиваемыми по нему элементами. Можно передавать в дефолтный слот DynamicListing или использовать отдельно.

### Свойства
* **name** (String) - название компонента. Используется для view-types свойства компонента DynamicListing, чтобы он мог идентифицировать этот компонент. Передавать только если CalendarListing не используется сам по себе или он единственный используемый компонентв в дефолтном слоте DynamicListing. По-умолчанию равно ''.
* **list** (Array) - список элементов календаря. Будет распределен по датам календаря на основе свойства date-field. Передавайте сюда экспортируемый компонентом DynamicListing список, если он используется. По-умолчанию равно [].
* **date-field** (String) - поле сущности, в котором находится дату элемента каледаря. Необходимо указывать, чтобы расположить элемент в нужном месте. Свойство принимает значения вида 'order.delivery.shippingDate', чтобы использовать поля вложенных объектов. По-умолчанию равно "createdAt".
* **color-field** (String) - поле сущности, в котором находится цвет элемента календаря. По-умолчанию равно "status.color".
* **name-field** (String) - поле сущности, в котором находится название элемента календаря. По-умолчанию равно "name".
* **chips-props** (Object) - свойство для изменение внешнего вида элементов каледаря. Там используется компонент v-chip vuetify'я, так что свойства принимаются те же, что и у него. По-умолчанию равно {}.
* **mark-date** (Function, null) - функция для отметки определенных дат на мобильной версии календаря. Помечает дату css-цветом, который возвращает функция. Функция также может возвращать boolean - в этом случае будет использован дефолтный цвет, если функция вернула true. Функция вызывается на каждой дате в календаря независимо от элементов. Первым аргументом функция получает список элементов, вторым - текущую дату в виде строки 'YYYY-MM-DD'. По-умолчанию равно null.

### События
* **dragend** - событие вызывается при окончании перетаскивания элемента. Событие передает перетаскиваемый элемент. Используется для ручного управления поведением листинга при перетаскивании элементов. Например, если поместить в слот bottom-actions кнопки и перетаскивать на них этот элемент, можно эмулировать нажатие на эти кнопки (правда, делать это необходимо самостоятельно - см. пример на странице users.vue).
* **item-change** - событие вызывается, когда дата элемента меняется. Передает объект вида: { item: {}, date: '' }, где item - поменявший дату элемент, а date - новая дата.
* **item-click** (добавлено в версии 4.0.1) - событие вызывается при клике на элемент календаря. Передает объект вида: { item: {}, date: '' }, где item - элемент списка, по которому произошел клик, а date - дата на которой элемент находится на данный момент. Работает только на десктопной версии.

### Слоты
* **calendar-actions** - слот для действий над календарем, которые будут отображены в нижней его части. Содержимое слота скрывается на мобильной версии приложения. 


## DefaultDictionary
Компонент для простых справочников-таблиц, чтобы не нужно было каждый раз подключать и DynamicListing и TableListing.

### Свойства
* **list** (Array) - свойство для передачи своего массива сущностей, если вы работаете с апи самостоятельно. По-умолчанию равно [].
* **query** (Object, String, null) - строка, которую необходимо передать в конструктор Get библиотеки core-xhr, или результат вызова этого конструктора. Обязательно указывать, если вы хотите получать данные с апи методами самого компонента, а не самостоятельно. Наличие этого объекта включает пагинацию и бесконечную прокрутку в листинге. При передаче в виде new Get("some_query" достаточно просто передать результат вызова конструктора без вспомогательных методов. При этом часть вспомогательных методов здесь вызывать бесполезно, потому что результат их вызова будет перезаписан. По-умолчанию равно null.
* **subscribe** (Array, String, null) - свойство для подписки на изменения сущностей. Сущности передаются в формате 'App\Entity\User', где User - название сущности, на которую вы хотите подписать листинг. При любом изменении в указанной сущности, листинг будет запрашивать данные заново. Если передать массив аналогичных строк, то листинг подпишется на обновления всех этих сущностей. Работает только если request свойство было передано и валидно. Если вам необходимо реагировать только на сущность, которую вы запрашиваете, то передавать это свойство не обязательно - в этом случае компонент сам подпишется на сущность. По-умолчанию равно null.
* **multiple-search** (Boolean, Array, String) - отвечает за поведение поисковой строки компонента. Если передать строку, то он будет применять multiple фильтр по полю, равному значению этой строки. Если передать массив строк - применять несколько multiple фильтров. Тип используемых фильтров можно поменять с помощью свойства filter-type. По умолчанию равно false - в этом случае строка не появляется вообще.
* **filter-type** (String) - меняет, какой тип фильтра используется в поисковой строке. По-умолчанию равно 'multiple'.
* **orders** (Object) - объект вида: { someProp: 'ASC', anotherProp: 'DESC' }. Используется для сортировки данных, получаемых с апи через компонент. По-умолчанию равно {}.
* **skip-first-request** (Boolean) - свойство для пропуска изначального запроса. Используйте в случаях, когда листинг делает больше одного запроса при загрузке. Например, когда передано несколько активных при загрузке фильтров. По-умолчанию равно false.
* **table-name** (String, null) - свойство для идентификации конкретного компонента таблицы снаружи. Передается в пропу name компонента TableListing, а также используется в ColumnToggler, если он был передан в слот.
* **hide-top** (Boolean, Function) - свойство, которое скрывает верхнюю часть компонент при необходимости. Если передать функцию, то она будет вызываться каждый раз при изменении массива элементов (первым аргументом его и получает). По-умолчанию равно false.
* **persistent-filters** (Boolean) (доступно с 4.0.2) - свойство включает сохранение выбранных юзером фильтров в компоненте. Фильтры сохраняются в localStorage. По-умолчанию равно false.
* **allow-deleted** (Boolean) (доступно с 4.0.2) - свойство, убирающее фильтр по полю deletedAt из запроса на получение списка. По-умолчанию равно false.
* **headers** (Array) - заголовки колонок таблицы. Свойство работает только на табличный вариант листинга. Принимает массив (пример смотри в доках TableListing, аналогичное свойство).
* **massive-actions** (Boolean) - определяет, можно ли выбирать элементы таблицы и совершать действия над несколькими элементами сразу. При включении перед первым столбцом элементов появляется столбец с чекбоксами. Значение по умолчанию - false.
* **row-color** (Function, null) - функция для определения цвета рядов таблицы. Функция должна возвращать валидный css3 цвет ("#ff90ff", "rgba(245, 89, 17, 0.5)" и т.д.). По-умолчанию - null.
* **sort-multiple** (Boolean) - управляет сортировкой таблицы. При значении true позволяет сортировать по нескольким колонкам. По-умолчанию равно false - при сортировке по одной из колонок все сортировки других колонок сбрасываются.
* **hide-empty-table** (Boolean) - скрывает/отображает таблицу, если она пуста. По-умолчанию равно false.
* **hide-headers** (Boolean) - скрывает/отображает заголовки колонок таблицы. По-умолчанию равно false.
* **hide-bottom** (Boolean, Function, null) - свойство позволяет скрыть нижнюю часть таблицы, если она по какой-либо причине не нужна. Подробнее см. в доках TableListing. По-умолчанию равно null.
* **resizableColumns** (Boolean) - свойство отвечает за возможность изменения ширины колонок пользователем. Если компонент обернут в другой компонент, который предоставляет (через provide) свойство listingName, то это свойство будет использовано при сохранении размеров колонок на компьютере пользователя. По-умолчанию равно false.
* **allow-pagination** (Boolean) - включает пагинацию таблицы. Если уже была произведена бесконечная прокрутка, то клик по элементу пагинации сбросит ее. По-умолчанию равно false.
* **allow-items-per-page** (Boolean) - включает селект для выбора кол-ва элементов на одной странице листинга, а также кол-во элементов, загружаемых при каждой активации бесконечной прокрутки. По-умолчанию равно false - в этом случае таблица всегда загружает по 100 элементов.

### События
* **item-click** (Object) - событие вызывается при клике по элементу таблицы. Событие передает объект вида: { item: {...}, field: 'fieldName', event: MouseEvent }, где item - это элемент, по которому был совершен клик, а field - это колонка, по которой был совершен клик. На основе этой информации можно совершать разнообразные действия - перенаправления, звонки и пр.

### Слоты
* **filters** - слот для определения фильтров. Принимает любое кол-во компонентов фильтров. Подробрее об этих компонентах в разделе "[Фильтры](#фильтры)".
* **actions** - слот для кнопок, в правой части компонента. Экспортирует свойство listingName - то же, что и слот listing-top.
* **columns** - слот для ячеек табличного вида листинга. Каждая переданная ячейка - это компонент, который должен был быть создан по определенным правилам. Подробнее см. в разделе "Ячейки". Экспортирует свойство *item* - текущий элемент таблицы.
* **empty-table-warning** - слот для замены внешнего вида таблицы, когда она пустая.
* **bottom-slot** - слот, содержимое которого отображается справа от навигации таблицы, но слева от массовых действий. Экспортирует свойства:
> 1) **list** (Array) - массив элементов таблицы.
> 2) **selected** (Array) - массив элементов таблицы, которые были выделены галками.
> 3) **clearSelection** (Function) - функция для сброса выбора галками. Вызывается без аргументов.
* **massive-actions** - слот для компонентов, с помощью которые совершаются действия над несколькими выбранными элементами листинга. Экпортирует массив selected, в котором находится список выбранных элементов таблицы. Отображается только если свойство massive-actions листинга равно true. Экспортирует те же свойства, что и *bottom-slot*.